しつ問（もん）です。
0×4は いくつに なるでしょう。
これまで 少し大きな 数のかけ算は 考えてきました。
一番 小さな数 0が かけ算に 入っていたら どうなるでしょう。
ちょっと 分かりません。
0になる でしょうか。 1になる でしょうか。
こんな 場めんを 考えてみて ください。
学校で 4回 テストを しました。
算数 国語 理科 社会 4つの テストを しました。
100点まん点の テスト でしたが 全部（ぜんぶ）0点でした。
4つの テストは 合わせて 何点に なるでしょう。
これを 式（しき）に すると 0点が 4つなので 0×4 になります。
それでは 合わせて 何点でしょうか。
0点を 4つ合わせたら 1点になる でしょうか。
ならないです。全部（ぜんぶ） 0点の ままです。合わせても 0点です。
0×4=0に なります。
かけられる数が 0の時は どんな数を かけても 答えは 0になります。
もともとが 0なので 100をかけても 何回かけても 答えは 0になります。
それでは これは どうでしょう。
9×0は どうなる でしょうか。
これも なんとなく 答えが 分かった でしょうか。
これも 答えは 0になります。
かけ算は かけられる数と かける数の じゅん番を 入れかえても 答えは いっしょです。
9×0は 0×9と いっしょです。さっきと 同じ話なので 0になります。
それに こんな 場めんは どうでしょう。
1つ9円の おかしを 0こ買いました。
いくらに なるでしょう。
0こ買った ということは 1こも 買っていない ということです。
答えは 0円に なります。
9×0=0 になります。
このように かける数が 0の時には かけられる数が どんな数で も かならず 答えは 0になります。
つまり かけ算の中に 0が入っている時は かならず 答えは 0になります。
計算する ひつようは ありません。0だけ 書きましょう。